Avlu, bir uzun yol, tuğla döşeli
Kırmızı tuğlalar altı köşeli
Bu yol da tutuktur hapse düşeli
Git ve gel yüz adım
Bin yıllık konak
Ne ayak dayanır buna, ne tırnak
[klasik müzik çalar]
[hıçkırarak ağlar]
[kadın] Bırak beni!
Bitti!
Anladın mı? Bitti!
Bitti! Bitti!
[erkek] Gel buraya!
[kadın can çekişir]
[kadın] Bırak beni!
[tokat sesi]
[klasik müzik yoğunlaşır]
[silah ateşlenir]
[kornalar]
[polis sirenleri]
[klasik müzik diner]
["Galiba" çalar]
♪ Bu ikilemlerin arkasında çok şey var ♪
♪ Hiçbir şey bir neden değil ki ♪
♪ Ama hak ettiğimi düşündüğümde ♪
♪ Hiç de adil değil ki ♪
♪ Sen nesin ve kimsin ♪
♪ Sal yaralı balıkları gitsin ♪
♪ Misina artık çok gergin ♪
♪ İster istemez her şeyim sende rehin ♪
♪ Ne yanlış bir karar masası ♪
♪ Sen ne kötü bir hakimsin ♪
♪ Bu ne zor bir dosya ♪
♪ Sen ne kolay bir kararsın ♪
♪ Senden görünmüyor önüm ♪
♪ Meğer ne kolaymış fikrî ölüm ♪
♪ Hep anlatırdı sevdiklerim ♪
♪ Böyleyken böyle olur ♪
♪ Söz söylenir, göz dolar ♪
♪ Haziranlar şubat olur ♪
♪ İhtimallerimi düşünürüm ♪
♪ Ve ihmallerimi yoklarım ♪
♪ İçimden ayrılık şarkıları bestelerim ♪
♪ Ve söylerim ♪
♪ Ben deli dolu biriyim ♪
♪ Ama şu an sadece doluyum ♪
♪ Kırılmış bir sağ kolum ♪
♪ Gönlü bir hayli kırık ♪
♪ Yapayalnız, bomboş bir yolum ben ♪
♪ Beni arayan orada bulur ♪
♪ Sözün bittiği yerde bekliyorum ♪
♪ Canım malum, yarım eksik ♪
♪ Bu kadar mı kolay çeker insan ♪
♪ Sevdiğinin şakaklarına tetik ♪
♪ Sanki sen bir avcı ♪
♪ Bense infilak eden keklik ♪
[polis 1] Arkadaşlar, araç girişinde
kim var? Tutuklu teslim alınacak.
[Özlem] Kapı ağzındayım, hemen geçiyorum.
Gel bakalım.
Meltem, mahkûmu getiriyorum.
İnce araması yapılacak.
Anlaşıldı efendim.
Geç bakalım.
Geç, dur şöyle. İyi misin?
İlk gelen hep öyle olur.
Zamanla alışırsın. Tabii inşallah
alışacak kadar uzun kalmazsın.
Bir de idareyle aranı iyi tut, tamam mı?
Kimseyle de kötü olma.
Bu söylediklerimi de unutma.
Sana müdür yardımcısı olarak söyledim.
Geç bakalım böyle. Yavaş, yavaş.
[Özlem] Hah.
Gir bakalım.
[Meltem] Gel, yaklaş.
Çıkar ceketi. Ceketi çıkar!
Küpe, yüzük ne varsa onları da
koy oraya. Hadi oyalanma, hadi!
Dön bana, dön. Aç ağzını,
aç, aç, aç. Dilini kaldır yukarı, yukarı.
Yukarı, yana. Öbür tarafa. Tamam, saçlar.
Eğ kafayı, eğ! Tamam, kaldır.
Çıkar kazağı, kazağı çıkar, kazağı.
Kızın mı?
[Meltem] Hadi oyalanma.
Atleti, pantolonu, çıkar hepsini.
Hadi oyalanma. Kaldır kolları, kaldır.
Tamam, pantolonunu çıkar hadi.
Hadi, pantolonu çıkar!
Hadi.
İç çamaşırlarını da çıkar.
Don, sütyen, ne varsa hepsini.
Hadi, intim arama yapacağız.
Sağa dön.
Önüne dön.
Sola dön.
Otur.
Deniz...
Demir.
Benim de oğlum olursa
adını Demir koymak istiyorum.
-Yaş kaç?
-34.
Medeni durum?
Evli misin?
Çocuk?
Var.
Bir kızım var.
[Deniz'in kızı] Anne, anne gitme!
Sakin olun.
Anne!
Kızının adı?
Ecem.
Anne!
Anne! Anne gitme!
Benim onunla konuşmam lazım.
Şu anda mümkün değil Deniz.
Olmaz.
Bir kerecik şuradan arayabilir miyim?
Şu an mümkün değil, belki daha sonra.
-Şu an lütfen sakin ol.
-Bir kere.
-Bu dış hata kapalı.
-Tamam.
-Otur, sakin ol. Çok az kaldı.
-Bir kere. Yalvarırım.
-Sakin ol.
-Yok, kıyamam.
-Ama lütfen.
-Şu an mümkün değil, otur yerine.
Ama ne olur!
Lütfen otur yerine,
sakin ol. Otur yerine Deniz.
-Hayır, hayır!
-Nereye gittiğini sanıyorsun?
Buraya sakinleştirici getirin. Gel böyle.
-Gitmem lazım!
-Sakin ol.
-Allah aşkına!
-Yalvarırım, ne olur!
-Sakinleştirici getirin.
[Murat] Sakin ol, sakin ol.
-Kızımı görmem lazım.
-[Murat] Derin derin nefes al.
Yalvarıyorum, ne olur!
Kızımı görmem lazım!
[Murat] Hadi.
Sakin ol.
Derin derin nefes al.
-Yalvarıyorum, ne olur!
-Bacaklarını tutun.
-Tutun. Bacaklarını tutun. Sakin ol.
-Evladımı görmem lazım!
Sakin ol.
Derin derin nefes al.
-Geçti. Geçti.
-Ecem'im. Güzel kızım.
Kıyamam, kıyamam ben sana.
[eko hâlinde ağlama sesleri]
[sayıklar] Ecem.
[Ecem] Ne olur, uyan baba.
[yoğun bakım ünitesi sesi]
Ne olur, bir an önce kendine gel.
Ne olur. Ne olursun.
Baba.
Ecem.
Babacığım.
Kardeşim.
[sesi titrer] Kardeşim.
[acıklı müzik çalar]
Sabaha kadar uyanmaz.
Kalp atışları düzenli.
-Takibini düzenli yapalım, olur mu?
-Hı hı.
Zor bir ameliyattı, bekleyeceğiz.
Babam?
Bekleyeceğiz.
İlk gece her zaman en zorudur,
yine iyi atlattın.
Hastaneden haber var mı?
Henüz bir haber yok, dua et de kurtulsun.
Kurtulmazsa?
15 yıl.
Moralini bozma.
Burada morale ihtiyacın olacak.
Yoksa zorlanırsın.
[iç çeker]
[ıslık çalar]
Burada her kızın odası var.
Bütün odalar da
ortak kullanım alanına açılır.
Ortak alanda çay, kahve,
ıhlamur gibi şeyler yapabilirsin.
Televizyon yayını
sabah yediyle gece bir arasıdır.
Ramazan ayında 24 saat kesintisiz olur.
[Deniz iç çeker]
-[Özlem] Hı?
-Şey...
Kapılar...
...açık mı, kilitlemiyor musunuz?
Biz burada kimseyi kilitlemiyoruz.
Sadece ana blok girişleri
gece 12'den sonra kilitlenir.
Ortak kullanım alanları da
anonslarla duyurulur.
Bu taraf.
Burası senin hücren.
222 numaralı hücre.
[Deniz iç çeker]
Şuradaki kırmızı butonu görüyor musun?
Herhangi bir şekilde
tehlike altında olduğunda,
senin ya da başka birinin
can sağlığı sıkıntıya düştüğünde
ya da usulsüz bir şey gördüğünde...
[kesik nefes alır]
...bu butona basacaksın.
Altın kural. Anlaşıldı mı?
Güzel.
[Naciye kesik nefes alır]
Burada şu an kimse yok
çünkü kahvaltı saati.
Açsan eğer eşyalarını bırak,
sen de onların yanına geç.
Aç değilim.
Nasıl istersen.
Bir şey sorabilir miyim?
Hı hı.
Evet.
Ben kızımla ne zaman konuşabilirim?
Şanslısın.
Bugün telefon görüş günü,
haftada bir kez olur.
İlgili belgeleri hazırlayıp
seninle bağlantıya geçeceğim.
Şimdi gel, seni yerleştirelim.
[telsiz öter]
[erkek] Özlem Hanım,
nizamiyeden bekleniyorsunuz.
Tamam, geliyorum.
Sen yerleş, daha sonra konuşuruz.
Allah kurtarsın.
[gerilim müziği çalar]
[Naciye] Ih!
Şşt.
[fısıldar] Şşt. Sessiz ol, sessiz ol.
Temiz.
Şşt.
[Deniz kesik kesik nefes alır]
Hoş geldin, sefa getirdin.
Boncuk.
Senin gibi fıstığın ne işi var burada?
[Azra] Hı?
[Naciye inler]
-[Azra] Yürü şöyle.
-[Naciye inler]
-Ne yapıyorsunuz?
-[Hasret] Sus. Oyarım.
-Ne yapıyorsunuz be?
-Şşt. Sus.
Seninle sonra özel olarak ilgileneceğim.
Şimdi yarım kalmış bir işimiz var
Naciye Hanım'la...
...onu halledeceğim, sonra şey yaparız.
Değil mi Naciye? Ha?
-Naciye!
-[Naciye inler]
-Maniküre, pediküre devam.
-[Hasret güler]
Maniküre, pediküre devam.
Sevgili Naciye.
[gerilim müziği çalar]
Cilveli Naciye, sidikli Naciye.
Sen benim SIM kartımı çalıp
Kudret'e nasıl verirsin lan?
Uydurma lan, yapmadım ben öyle bir şey.
Öyle mi?
Yapmadın?
[çığlık atar] Anam! Ay anam!
[inler]
Anasını özlemiş kız bu,
ananı mı özledin sen?
Anladım, ananı çok seviyorsun.
Gittin, kartı verdin.
Sonra idareye niye ispiyonluyorsun lan?
[çığlık atar]
Allah belamı versin ispiyonlamadım.
Yapmadım diyorum ya, yapmadım.
Kızlar, bu karı sabahtan beri yapmadım
diyor. Hata yapıyoruz, yapmamış işte.
Yok be, gacı. Korkudan altına edecek.
Allah'tan da tuvalete oturttuk onu.
Sıçma lan altına, ha? Akıllı ol.
-[Azra] Yok, yapmamış. Baksana.
-Yapmadım, gerçekten.
Yapmamış. Bak, Naciye'ye bak.
Nasıl masum, yapmamış.
Yapan insan
böyle mi bakar Naciye, değil mi?
Biz sana çok ayıp ettik Naciye.
Senin gönlünü almamız lazım.
Yarın da bak hazır tokmakçın geliyor.
Kocam geliyor ziyarete.
Kocan mı geliyor ziyarete?
Kadının iştahlısı da başka oluyor.
Kocası geliyor, biz bunu hazırlayalım.
[Hasret] Ne yapayım ablama?
Ne yapalım ablama?
Gelin başı yapalım ablama.
Gelin başı, gelin başı.
-Yakışıklı olsun böyle, böyle.
-Benden de güzel olsun.
Yalvarırım sana.
Yalvarırım, saçlarımı ellemeyin.
Azra ne olur, bak, her şeyi yap
ama saçlarımı elleme, yalvarırım.
Bak, kocam saçlarımı çok seviyor, ne olur!
[Rüzgar] What?
Allah aşkına yapmayın ya.
[Azra] Kes.
Ne olur saçlarımı kesmeyin.
Bütün parmaklarımı kes, yalvarırım.
Bak, Allah'ın adını verdim, ne olur!
[Azra] Şöyle al.
Biraz daha. Yanları yap işte.
Yapmayın, ne olur, yapmayın!
Kocam saçlarımı çok seviyor!
[Azra]
Kız, harbiden dip boyası gelmiş gacının.
-[Naciye çığlık atar]
-[Azra] Bağırma!
Yarın kocan mı ne nane gelirse onunla
beraber askerlik fotoğrafı çektirirsiniz.
[Hasret güler]
[Naciye ağlar]
[Rüzgar] Ağlama anam, kabasını alıyoruz.
[Hasret] Ne paçoz ağlak karı bu ya.
[Naciye ağlayarak inler]
[Rüzgar] Zır zır zır zır.
[Azra] Ağlama!
[gerilim müziği çalar]
ACİL DURUM
[kemik çatırdar]
Ne yapıyorsun sen ya?
Tamam.
Ha? Ne yapıyorsun sen?
Bana bak, seni bir daha bu butonun
yanında göreyim, yemin ediyorum,
tespih boncuğu gibi dizerim yan yana.
Duydun mu beni?
[kekeler] Tamam.
[kesik nefes alır]
Bırakın onu, bitti işim bu karıyla.
[Deniz nefes nefese]
[Hasret] Bakayım lan sana şöyle.
Şu ibibikler falan, çok punky oldu lan bu.
[Azra] Tamam.
[Naciye] Allah belanızı versin inşallah.
-Hepinizden bunun acısını çıkaracağım.
-Hadi lan paçoz.
[Naciye nefes nefese]
Al lan, paketle şunu.
Bana bak. Bana bak, ağlama, bana bak!
Bir daha yoluma çıkarsan...
[Deniz derin nefes alır]
...öldürürüm seni, yazık olur.
Hadi, hadi. Göster bakayım Azra ablana,
göster boya kalemlerini.
Azra Abla, bak boya kalemlerime.
Bir resimler çiziyor benim çocuğum,
bir görseniz fotoğraf, fotoğraf.
Bu kim kız?
Hoş geldin.
Anam bak ablanın gözlerine, boncuk gibi.
Maşallah süphanallah,
değil mi çocuğum? Değil mi güzelim?
Allah kurtarsın.
[Hasret kerpeten şaklatır]
[telefon çalar]
Deniz Demir,
B1-222'ye yerleştirildi müdürüm.
Kudret ile Azra arasında
yeni bir yem demek oluyor bu.
Murat.
Bu kıza dikkat edin.
Hepinizin gözü bu kızın üzerinde olsun.
Pardon ama henüz suçu kesinleşmemiş
basit bir tutukludan bahsediyorsunuz.
Henüz ilişkileri bozulmamış birini
dışarıdan istediklerini
elde etmek için
yem olarak kullanabilirler.
Bu telefon olur,
uyuşturucu olur, hap olur.
Bunlar
psikoloji kitaplarında yazmaz Melis Hanım.
Nasıl bu kadar emin olabilirsiniz?
Siz mini etekle caddede fink atarken
ben burada bu insanlarla uğraşıyordum.
Baskı, ceza, sindirme...
Bunların hepsi işin kolayına kaçmaktır
Nihal Hanım ve sizin yaptığınız da bu.
Ama şunu anlamanız şart,
burası yenilenmiş bir cezaevidir.
Adalet Bakanlığı burayı
pilot uygulama alanı olarak belirledi.
Rehabilitasyon çalışmaları,
eğitimler, daha çağdaş bir yaklaşım...
Ancak bu şekilde farklılık yaratabiliriz.
Aksi hâlde pilot cezaevi olmamızın
hiçbir anlamı yok.
Bu Melis beni delirtiyor.
Canım karıcığım benim,
her şeyi bu kadar abartma Allah aşkına.
İşkolik aşkım,
bence senin biraz izne ihtiyacın var.
Henüz değil.
Daha iki gün önce
bunlar birbirlerini öldürüyorlardı.
Bunların yüzünden
iki defa ihtar cezası aldım.
Sabahın hayırlı olsun Kudret Sultan,
kahvaltını getirdim.
[gerilim müziği çalar]
Kahvaltı dolu mu, boş mu?
Abla, ayıp ediyorsun. Malzemenin
en kalitelisi var, yumurtanın altında.
Bana bak, şu yeni gelen kadın neyin nesi?
Ha... Deniz diye
çaylağın biri abla, önemli biri değil.
Gözün üstünde olsun.
Bunlar çaylak, masum görünürler,
sonra bir bakmışsın,
ya idarenin ya da Azra karısının
adamı olmuşlar. Dikkat!
Tamam abla.
[hüzünlü müzik çalar]
[Jale] Kızın mı?
Geçmiş olsun be kardeşim.
Geçmiş olsun kardeşim.
Ya, kusura bakma,
sana iyi bir karşılama yapamadık.
Ben, Jale.
Deniz.
Ben de Dudu. Allah kurtarsın kardeşim.
Ne yapacaksın, sıkma bakayım canını.
Hapislikte asıl gönlünü
hapsetmeyeceksin. Ben sana diyeyim.
Sonra sıkkın olursun, boş ver.
Ekmek elden, su gölden. Pazar masrafı yok,
yetirdim derdi yok,
bitirdim derdi yok, azıcık kafanı dinle.
Bak, bu da bizim şekerimiz, Öykü.
Selam ver ablana.
Merhaba.
Senin de kızın yanında olsaydı
böyle analı kızlı,
kucak kucağa,
hamur gibi sıcacık otururdunuz.
Kömür derdi yok, odun derdi yok, değil mi?
Ne işi var onun bu pisliğin içinde?
Dur.
Ne pisliği ya?
Ne pisliğinden bahsediyorsun sen?
Şapdamak!
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu senin?
-Tamam Dudu.
-Senin çocuğun çocuk da bizimki boncuk mu?
Ben öyle bir şey demek istemedim.
Tamam.
Ne demek istedin acaba?
-Tamam.
-Senin var ya, ağzını yırtarım ha.
-Hadi.
-Nerede arıza varsa buraya gönderiyorlar.
-Haklısın. Şşt. Tamam.
-Dokurdak gözlü!
-Vallahi pabucu kafana atarım senin.
-Aa!
Tamam. Tamam.
Hayret bir şey.
Kontes mi oldun ilk günden?
-He?
-Hadi Dudu, hadi.
[Dudu] Dudu, Dudu, aa! Senin...
Kusura bakma.
Normalde iyi bir insandır vallahi. Yani...
Sigarayı bıraktı da
biraz o yüzden esereklidir yani.
Bak, ben koğuş temsilcisiyim.
İdareyle mahkûmlar arasında
bağlantı kuruyorum.
Bir sorunun falan olursa
çekinmeden bana gel, tamam mı?
Hadi be. Gel, dışarıda bir çay içelim, ha?
Gel, gel.
Bak, az evvel tanıştığın Azra var ya...
Hı hı?
Karşı oda onundur.
Bu bloğun reisi odur.
Yani burada onun sözü geçer.
Hadi gel, otur sen. Otur, bir nefes al,
rahatla, ben sana bir kahve yapayım.
Bir de onun yanındaki vardı ya?
O da Hasret.
Ona da pehlivan derler.
Kırkpınar'a bile katılmış, biliyor musun?
Ama kadın diye almamışlar tabii. [güler]
Deli kuvveti vardır onun.
Azra'nın yanından hiç ayrılmaz.
Saçını kestikleri kadın kim?
O, Naciye. Sidikli Naciye.
B2 blok patronu Kudret'in sağ koludur.
Kudret'le Azra arasında ortak alanlarda
tek sözü geçen olma konusunda
her zaman bir mücadele vardır.
İki bloğun patronu birden kim olursa
çamaşırhane ve yemekhaneyi o işletir.
Doğal olarak da bu,
patronların işine gelir.
Dışarıdan mal sokmalarına yardımcı olur.
Bu blokta tek bir kural vardır:
Azra ne istiyorsa yap
ve Kudret'ten uzak dur.
Azra her konuda elemanlarına sahip çıkar,
harbici bir reistir yani.
Ama Kudret öyle değildir.
Yani egoisttir o.
Sadece kendi menfaatini düşünür.
Bir de bu kırmızı butonlar var ya...
[gerilim müziği çalar]
Öleceğini bilsen de sakın onlara basma.
Parmaklarını kırarlar,
çatır çatır kırarlar.
Müdüre Hanım dedi ki...
Burada idare, işi bitince evine gider.
Azra ve Kudret iş başı yapar.
[gardiyan] Havalandırma saati başlamıştır,
B1, B2 havalandırmaya.
Bak, bir de bu havalandırma çok önemli.
Görebildiğin kadar gökyüzüne bak.
İnsana hâlâ nefes aldığını hatırlatır.
Doya doya seyret gökyüzünü.
♪ Armudu dalında pazar eyledim ♪
-Hadi!
-Hop, hop!
[kadın] Yandan!
♪ Kaşına gözüne nazar eyledim karam ♪
♪ Döktür badem, döktür ♪
♪ Al yanaktan öptür ♪
♪ Al yanaktan vazgeçtim ♪
♪ Azıcık ortaya döktür ♪
♪ Ardından geri badem gözünü ♪
♪ Hele hele koçum ♪
♪ Ellere versin öbürü de cevizi ♪
♪ Döktür Melis'im döktür ♪
♪ Al yanaktan öptür ♪
♪ Al yanaktan vazgeçtim ♪
♪ Azıcık Oktay'a döktür ♪
Azıcık da Oktay'a büktür!
♪ Hadi, yasla, salla ♪
♪ Hop, hop ♪
♪ Hadi bak, bak, bak, bak ♪
♪ Al yanaktan vazgeçtim ♪
♪ Azıcık Murat'a büktür ♪
♪ Döktür müdürüm, döktür ♪
♪ Al yanaktan öptür ♪
♪ Al yanaktan vazgeçtim ♪
♪ Azıcık Murat'a büktür ♪
[mahkûmlar] Hadi, hadi!
[mahkûmlar] Hoppa! Oh!
Dışarıyla bağlantın kesilince
süt dökmüş kediye döndün.
Elinde satacak bir şey kalmayınca
kimse suratına bile bakmıyor, değil mi?
Seni de, Kudret'i de,
bu cezaevindeki her türlü
suç şebekesini de bitireceğim.
Suç şebekesi mi? Allah Allah.
Biz avludayız, D vitaminimizi alıyoruz,
elimizi kolumuzu sallaya sallaya
dolaşıyoruz.
Suçlu olan hücrede.
♪ Hadi, yasla, salla ♪
♪ Hop, hop ♪
♪ Bak, bak, bak, bak ♪
♪ Eve giden yeni maden kömürü ♪
♪ Hele hele koçum ♪
♪ Hele hele ♪
♪ Allah güzellere versin ♪
Kızının adını
bugün telefon listesine ekledik.
Konuşabilecek miyim yani?
Telefon anonsu yapılınca gider,
konuşursun.
Teşekkür ederim.
♪ Al yanaktan vazgeçtim ♪
[Azra] Vallahi
goygoyun sırası değil. Nihal haklı.
Dışarıdan nasıl sokacağız SIM kartı?
Telefon var içi boş, ne halt edeceğiz?
Ya, Azra doğru diyorsun da, bu madilikte
zamazingoyu nereden bulacağız yani?
Ben de onu diyorum zaten,
bu madilikte zamazingoyu nereden...
...bulacağız diyorum.
Ürkek bir kuş bulacağız, gırtlağına
çökeceğiz, SIM kartı ona sokturacağız.
Kudret hücreden çıkmadan da
kıçımızı dikelteceğiz, o kadar.
Kimi kimsesi var mıymış,
öğrenebildiniz mi?
Çok konuşmuyor.
Sadece bir kızı var, hâlâ konuşamadı.
Bak, korkuyor. Herkesten çok korkuyor.
Güzel, korkan birine her şeyi yaptırırsın.
Bayılırım korkanlara.
İçeri SIM kartı bu karı sokacak.
[gerilim müziği çalar]
[gardiyan] Dikkat, dikkat!
Havalandırma saati bitmiştir.
Herkes koğuşlarına.
Dikkat, dikkat!
Havalandırma saati bitmiştir.
Herkes koğuşlarına.
Maşallah, çok güzelmiş kızın.
Allah bağışlasın.
Ben onu alabilir miyim?
Uslu dur ablacım, uslu dur.
Yarmayayım şimdi seni gündüz gündüz, ha?
Şşt, Hasret?
Ne yapıyorsun? Bırak.
Coştu ya.
Öyledir o biraz, kusura bakma Boncuk.
Aa, biz özür dilemeye geldik.
Bugün tatsız şeyler yaşandı senin odanda.
Yoksa seninle bir alıp veremediğimiz,
kızınla bir alıp veremediğimiz yok.
Senin kızın
bizim yeğenimiz sayılır. Al, al.
Hayırlı olsun, telefon görüşün onaylanmış.
[iç çeker]
Evet.
Yalnız sana ek bir bilgi,
burada izinleri ben onaylarım
ya da onaylamam.
Kızını arayabilirsin tabii ki.
Ama önce benim istediklerimi yapman gerek.
Yarın görüşe çıkacaksın,
görüşçünün adı Cemal Kara.
Ondan bir emanet alacak,
kimseye yakalanmadan bana getireceksin.
Eğer bunu başarabilirsen
kızını aramana belki izin veririm.
Anlaşıldı mı?
Pişt.
Oo, Oktay Bey! Maşallah süphanallah.
Deniz Demir'in odası burası mı?
Burası, burası. Geç, geç.
Selvi gibi süzülüverdin.
Gözümüz gönlümüz açıldı, gel.
[Oktay] Oo.
Hanımlar.
Hürmetler Oktay Ağabey.
-Her şey yolunda mı?
-Yolunda.
Yolunda Oktay Bey, yolunda.
Arkadaş yeni geldi, kaynaşıyoruz.
Kaynaşın tabii.
Avukatın geldi, seni bekliyor.
Avukatım mı?
Ben avukat falan istemedim.
Ne bileyim ben?
Yakınların falan söylemiştir, hadi gel.
Görüşten sonra yanıma geliyorsun.
Nereye gidiyorsun ya? Kahve de içecektik.
[Oktay hafifçe güler]
Yatıya da bekleriz.
Yatacak yerimiz bol.
Merhaba, Erhan Duman.
Kadın Hakları Federasyonu,
avukatınız olarak gönderdi.
Ben avukat falan istemedim.
Siz istemeseniz de
size bir kamu avukatı tahsis ederler.
Beni istemezseniz
onunla da çalışabilirsiniz.
Vekâletname hazırladım.
İşaretli yerleri imzalayacaksınız.
Bu da kartım.
Gerekirse
beni buradaki numaradan arayabilirsiniz.
Erhan Bey.
Beni kızımla konuşturabilir misiniz?
Bunun için henüz erken.
Ama elimden geleni yapmaya çalışırım.
Şimdi buraya gelmeden hastaneyle görüştüm.
Bir değişiklik yok.
Kocanız hâlâ yoğun bakımda
ve durumu ciddi.
Bu arada dosyanızı inceledim.
Olay yeri inceleme raporu,
hastanenin darp raporu,
sizin ifadeniz, komşuların söyledikleri,
üst üste koyunca hayli ilginç bir dosya.
Şimdi bana o gece olanları
tek tek anlatın lütfen.
İfademi okumuşsunuz işte,
yazıyor orada hepsi.
Ecem.
Ecem ifade vermiş mi?
Ecem şokun etkisiyle
hiçbir şey hatırlamıyor
ama ifadesine daha sonra başvuracaklar.
Ben dosyanızı okudum
ama sizden dinlemek istiyorum.
Neler yaşandı o gece?
Mesela Hakan'ın vurulduğu an, silah
sizin elinizde miydi, Hakan'ın elinde mi?
Çıldırttınız beni.
Bak, önce kızıma sıkacağım,
sonra senin kafana sıkacağım,
sonra da kendi kafama sıkacağım.
Hayır, hayır!
Ben evden gitmek isteyince...
...Hakan...
...sinirlenip
beni durdurmak için silahını aldı.
Sonra ben onu engellemek için
üstüne saldırdım.
Sonra kendimi korumak için vurdum onu.
[Ecem sayıklayarak ağlar]
Ben vurdum yani.
Silah Hakan'ın elinde,
benim elimde, ne fark edecek?
On yıl.
Su içinde on yıl.
Yani silahın sizde olmasıyla
Hakan'ın elinde olması arasındaki fark.
Eğer kocanız ölürse
buna bir 15 yıl daha ekleyin, 25 yıl.
Anladınız mı şimdi aradaki farkı?
Çeyrek asır.
Dua edelim de kocanız ölmesin,
ifadesinde işimize yarayacak
bir şeyler söylesin bize.
Deniz Hanım.
Bu arada sakın burada olduğunuz müddetçe
idareyle aranızı bozacak
bir şeyler yapmayın.
Böyle abuk sabuk işlere hiç bulaşmayın.
Ben sizi buradan çıkarmak istiyorum.
İşimi zorlaştırmayın lütfen.
Yani bu durumda...
...tek umut Hakan.
Vurduğum kocam, öyle mi?
["Galiba" çalar]
Alt yazı çevirmeni: Pınar Eraslan